دعونا نتعمق في تطبيقنا.
أحد الأسئلة التي قد تطرح هو،
ربما تفكرون، حسنًا، حسنًا، في العرض الثالث،
هناك طريقتان لتأليف المكونات.
هناك واجهة برمجة تطبيقات الخيارات وواجهة برمجة تطبيقات التكوين،
والتي سنستخدمها اليوم.
سأعرض لكم كلاهما لأن كلاهما
لا تزال طرق صالحة لكتابة المكونات في العرض،
لكننا بالتأكيد سنقضي المزيد من الوقت
في واجهة برمجة التطبيقات للتكوين سأشرح السبب لاحقًا.
لكن بهذه الطريقة، إذا حصل الناس على نكهة لما يشعرون به
أن تكون في كليهما بهذه الطريقة، فأنت لا تشعر
مثل ما عليك القيام به واحد من الآخر عندما يتعلق الأمر
لبناء مشروعك الخاص.
لذلك دعونا نبدأ بسيناريو أننا جميعًا
مألوفة جدًا عندما يتعلق الأمر بالعرض.
دعنا نمضي قدمًا ونلقي نظرة على مكون شريط التنقل.
حسنًا، مكون شريط التنقل هذا،
دعونا نضع في سياق ما يحدث هنا.
لذلك اسمحوا لي أن أمضي قدما وأفتح هنا.
شريط التنقل هو هذه القطعة في الأعلى.
وهكذا عادة في شريط التنقل،
قد يكون لدينا، على سبيل المثال، شعار كمشكلة
التي مررنا بها.
لذا، إذا نظرنا إلى app.view هنا، فلدينا شريط التنقل،
ونحن نريد أن نحدد ما يمكن أن يكون، أليس كذلك؟
لذلك عادةً، قد أكون مثل، حسنًا،
حسنًا، شعاري هنا هو تتبع كل ما تريد تناوله.
هذا عظيم.
وهكذا إذا عدنا إلى الموقع،
سترى أنه يظهر هنا في الجزء العلوي الأيسر.
كل شيء يبدو جيدًا.
لكن بالنسبة لأي شخص عمل مع الكود لفترة من الوقت،
ستلاحظ أن إحدى المشاكل هنا
بالطريقة التي حددنا بها الدعائم هي أنها لا تفعل ذلك
أقول لك الكثير إلى جانب ما يطلق عليه.
ولذا فإن ما نريد القيام به، حتى قبل استخدام TypeScript،
هو أننا نريد في الواقع تحديد المزيد من المعلومات
حول الدعائم.
لذا فإن الطريقة التي سنفعل بها ذلك عادةً في العرض القياسي،
هل ستقول، حسنًا، سنصنع الدعائم
في الكائن بدلاً من المصفوفة.
ومن ثم الشعار هنا، يمكننا في الواقع تحديد نوعه.
لذلك قد نكون مثل، إنها سلسلة، على سبيل المثال.
وهذا ما نتوقعه.
وعادة، ستغوص أبعد قليلاً
من خلال جعلها تقول، حسنًا، اكتب سلسلة.
وبعد ذلك يمكنك الحصول على أي من الخاصيتين الافتراضيتين
أو العقار المطلوب
لذا، في هذه الحالة، سنمضي قدمًا ونقوم بذلك بسرعة كبيرة.
لذلك هذا شعور أفضل بكثير، أليس كذلك؟
وهذا ما يعرفه معظمنا.
وإذا أردنا أن نفعل ذلك، كان هذا لطيفًا
لأن ما سنفعله هو أن نقول، حسنًا، الآن
يمكننا أن نفعل أشياء مثل، حسنًا، في خاصية البيانات الخاصة بنا،
يمكننا أن نقول، حسنًا، لدينا شعار.
وهذه، دعنا نقول فقط، سلسلة اختبار في الوقت الحالي.
ويمكننا الآن أن نجعل هذه الخاصية تفاعلية،
وهذا شيء عظيم.
ولذا يمكننا أن نرى هنا أن كل شيء لا يزال يعمل.
لكن المشكلة كانت ماذا حدث عندما توفي شخص ما
الشيء الخطأ؟
وهذا هو المكان الذي كان لطيفا، لأنه في هذه الحالة
لقد مر شخص ما، مثل، واحد، اثنان، ثلاثة، على سبيل المثال،
وهذا رقم، ما نجده داخل تطبيقنا،
عندما نفتحه بالفعل، سترى أن هناك ملفًا غير صالح
التحقق من نوع الدعامة، وهو أمر جيد لأن هناك شيئًا ما يصرخ
فينا.
ومن ناحية أخرى، إذا لم تكن وحدة التحكم الخاصة بك مفتوحة
وأنت لا تولي اهتماما لهذا، إذا نظرت إلى الوراء
في الكود الخاص بنا، لا يوجد حقًا ما يمكن الإشارة إليه
أن أي شيء آخر هو الخطأ.
وهذا يعد قيدًا على التحقق من نوع الدعامة.
ولكن إذا فكرنا في الأمر حقًا،
هذا هو في الواقع نوع النموذج العقلي
أن TypeScript مبني بالفعل على أي حال،
والذي يدور حول توثيق ما تنوي القيام به،
ومن ثم مساعدتك على منع نفسك نوعًا ما
من ارتكاب الأخطاء في هذا الصدد.
لذلك في هذه الحالة، في هذا الحدث، أردنا ذلك حقًا
أن تكون سلسلة أو رقمًا.
يمكننا فقط أن نقول، أوه، حسنًا، إنها سلسلة أو رقم.
مثل، كان هذا مثل بناء الجملة الافتراضي
التي تم بناؤها مباشرة خارج الصندوق للعرض،
الذي كان لطيفا حقا.
وهنا قيد آخر ربما قمت بتشغيله
عندما يتعلق الأمر بفحص نوع الدعامة
التي لدينا معك.
لذلك دعونا نذهب ونلقي نظرة على بطاقة المطعم، على سبيل المثال.
لا أعرف عنك، كم من الناس فعلوا هذا من قبل
حيث يكون لديك شيء تقوم بتمريره
إلى مكون والنوع هو مجرد كائن.
الآن، هذا جميل على الأقل من معرفة ما هي البدائية،
ولكن بخلاف ذلك ليس لديك أي فكرة عما يوجد بداخل ذلك
الشكل، ثم في كثير من الأحيان تجد نفسك تتغير
بين الملفات، قد تفوت بعض الأشياء.
سيكون من الرائع لو كان هذا أفضل قليلاً.
أول شيء هنا، لدينا هذا المطعم.
ودعونا نرى، مرة أخرى، كيف يمكننا تصحيح هذا الخطأ عادةً؟
قد نقول، حسنًا، حسنًا، المطعم قيد التشغيل
أين يتم تمرير ذلك؟
حسنا، دعونا نلقي نظرة.
لذلك إذا ذهبت إلى هنا، وبحثت عن بطاقة المطعم،
بطاقة المطعم I، يتم استيرادها على صفحة المطعم.
حسنًا، صفحة المطعم هنا، لنرى التمرير،
الطريق للأسفل، وأنت تقول، أوه، حسنًا، هنا هو المكان
يتم استدعاؤه، ويتم تمريره بواسطة العنصر.
يتم تمرير العنصر بواسطة قوائم التصفية.
لذلك، إذا قمت بالمضي قدمًا مع الاستمرار في الضغط على الخيار، فانقر على هذا،
سيقفز بي إلى حيث توجد قوائم المطاعم المرشحة،
ومن ثم، نعم، هذه هي المطاعم التي يمكنني الانتقال إليها.
وحسنًا، هذا هو شكل بياناتي، أليس كذلك؟
هذا نوع من الطريقة التي تتم بها العملية.
هذا في الواقع أمر طبيعي جدًا بالنسبة لنا لتصحيح الأخطاء.
ولكن هذا يتطلب الكثير من العمل، خاصة عندما يتعلق الأمر بقواعد التعليمات البرمجية
يمكن أن تصبح أكثر تعقيدًا بلا حدود.
الآن، لأن البعض منكم ربما كان يقول، أوه، حسنًا،
كنت سأخمن أن الأمر كذلك، لكننا جميعًا نعرف، أليس كذلك؟
لا يتم تنظيم الكود دائمًا أيضًا.
لذلك عادةً ما تكون هذه هي الطريقة التي يمكنك من خلالها تصحيح الأخطاء.
لذلك قد نقول، حسنًا، حسنًا، حتى نعرف أن هذا هو الأمر.
لذلك دعونا ننسخها، لننتقل إلى بطاقة المطعم.
ودعونا على الأقل نوثق ذلك في مكان ما، أليس كذلك؟
لذلك قد نقول، دعونا ننشئ مثل كتلة التعليقات
ويكون مثل، حسنًا، مطعم، فماذا لدينا؟
لقد حصلنا على المعرف، لذا فإن المعرف عادة ما يكون مثل سلسلة،
ومن ثم لدينا، في الواقع، هذه كلها سلاسل.
لذا دعونا، على الأقل، نوثق الشكل.
لذلك اسمحوا لي أن أضرب فقط، حدد المؤشر.
لذلك بالنسبة لأولئك منكم الذين لم يفعلوا هذا من قبل،
أنا فقط أضغط باستمرار على الأمر، أثناء النقر،
أعتقد أنه قد يكون التحكم في Windows.
وهذا هو الشكل العام لمطعمنا.
وهكذا بمجرد أن نحصل على هذا، عادةً ما سترمي هذا
مثل كتلة مستند JS، وبعد ذلك كما تعلم،
نأمل أن تتمكن من التقاط بعض من ذلك،
وسيكون ذلك جميلا.
لكننا هنا للتعرف على TypeScript
وكيف يبدو ذلك، أليس كذلك؟
والآن بعد أن أصبح لدينا هذا الشكل، اسمحوا لي بالمضي قدمًا
وقم بالتعليق على هذا فعليًا بحيث لا يبلغ عن أي أخطاء.
ودعونا نمضي قدمًا ونتأكد بالفعل
أننا نخبرك أننا نريد استخدام TypeScript
لهذا المكون المحدد.
وبالتالي فإن الطريقة التي نقوم بها بذلك هي أن نأتي إلى هنا داخل كتلة البرنامج النصي
ونعلن لغتها.
وبالتالي فإن اللغة تساوي TS الذي يرمز إلى TypeScript.
هذا كل شيء.
بمجرد قيامك بذلك، فقد أخبرتك بذلك بشكل أساسي
حان الوقت لاستخدام مترجم TypeScript.
ثم الشيء التالي الذي يتعين علينا القيام به بالرغم من ذلك
هو أننا بحاجة إلى إخبار TypeScript بالفعل
ما نوع الجسم الذي نحن على وشك تمريره إليه،
لأن ما ستلاحظه هنا هو أنه بداخلك،
أحد الأشياء التي تميزه عن واضعي الإطارات
هو أنه يقوم بتصدير كائن التصدير الافتراضي هذا.
وهذا يؤدي في بعض الأحيان إلى نتائج مختلطة،
خاصة عندما يتعلق الأمر بالأنواع.
إذن ما لدينا هو هذه الوظيفة المساعدة
يسمى تعريف المكون من العرض.
لذلك عندما تقوم باستيراد هذا، فإنه يخبر TypeScript بشكل أساسي
ما يمكن توقعه ونوع ما يجب تخمينه تقريبًا
عندما تقوم بمجموعة من الافتراضات حول المكون الخاص بك.
وهكذا فبدلاً من مجرد تصدير كائن عام افتراضي،
الآن سنقول أننا سنقوم بتغليفه
في تعريف المكون، عفوًا، ثم نقوم بلف ذلك
في الأسفل، ثم هذا كل شيء.
حتى الان جيدة جدا.
وبطبيعة الحال، السؤال الآن هو، حسنًا، كيف نفعل ذلك
أخبره أننا أردنا أن نصبح بالفعل هذا النوع من المطاعم؟
والآن، ما سنفعله
هو أننا سوف نتعلم كيفية إعلان الأنواع.
ولذا يمكننا فعل ذلك مباشرة داخل هذا المكون.
لن نصاب بالجنون هنا.
سنقوم بإنشاء نوع مخصص يسمى المطعم.
وهذه الكلمة الرئيسية هنا، إذا لم تستخدم TypeScript من قبل،
خاص بـ TypeScript.
في الأساس، إنه ترك مستمر.
ماذا تعلن؟
هل تعلن عن نوع؟
نحن نعلن عن نوع المطعم.
وشكل هذا الجسم سيكون هذا الشيء
التي قمت بإنشائها للتو.
لذا سأقوم بلصق هذا هنا وإظهاره بهذا الشكل.
ولذا فإن ما ستلاحظه هنا هو أن هناك
بعض الأشياء النحوية التي قد تبدو غريبة بعض الشيء،
مثل عدم وجود فواصل أو أي شيء.
ولكن هذه هي الطريقة التي يتم تعريفها بها.
وبالنسبة لأولئك الذين لديهم القليل من المعرفة بـ TypeScript،
قد تتساءل، حسنًا، ماذا عن الواجهات
ويادا لأغراض حفظ الأشياء
ودود وبسيط، ونحن متمسكون بالأنواع في الوقت الحالي.
إنها واحدة من الأشياء التي تحتاج فيها إلى واجهة
في هذا النوع من الأشياء، سوف نتواصل من أجله.
لكن في الوقت الحالي، سنبقي الأمر بسيطًا مع الأنواع.
حسنًا، الآن وقد أصبح لدينا هذا، فمن المحتمل أنك كذلك
أفكر، حسنًا، أعرف ما سأفعله.
سوف آتي إلى هنا وسأقول مطعمًا.
وكل شيء سوف يتم إصلاحه.
باستثناء الانتظار للحظة، ما الذي يحدث هنا؟
أوه، يقول أنه يشير فقط إلى نوع ما،
ولكن يتم استخدامه كقيمة هنا.
وهذا هو المكان الذي يكون فيه الأمر غريبًا بعض الشيء، أليس كذلك؟
لأن هذا ليس ما تتوقعه عادة.
ولكن ما لدينا هنا، وهذا هو المكان
ستحتاج إلى تعلم شيء جديد عند الاستخدام
Options API، هو أحد الأشياء التي يتعين علينا القيام بها
in، عند استخدام TypeScript معه، يستخدم هذا ككلمة رئيسية.
وهذا ما يُعرف بالطباعة، حيث
إخبار TypeScript بشكل صريح بما سيكون عليه.
ولأننا نستخدم واجهة برمجة تطبيقات الخيارات، مرة أخرى،
هذه بعض الحيل التي تجعلها كذلك
أصعب قليلاً مقارنة بواجهة برمجة تطبيقات التركيب،
هو أننا بحاجة إلى شيء يسمى نوع الدعامة.
إذن ما سأفعله هو استيراد نوع يسمى نوع الدعامة من العرض.
وهذا أحد الأشياء التي نحتاجها،
مرة أخرى، لمساعدة TypeScript على الفهم
الاتفاقية التي توفرها API المختارة للمطورين.
ولذا فإن ما نفعله هو أننا نقول، حسنًا، نحن بحاجة إلى هذا الشيء
ليكون نوع الدعامة.
ومن ثم لدينا هذه الاتفاقية الجديدة في TypeScript،
وهو القوس، أكبر من أصغر من بسيط.
وإذا كنت تفكر فيهم مثل الأقواس،
كأنك تمر في جدال، فكر في الأمر بهذه الطريقة.
كما تقول، أوه، لدي نوع من الدعامة
سيكون مطعمًا من النوع.
ولكن نظرًا لأن هذا هو TypeScript، فهو يريد أن يكون صريحًا،
فمن المهم، وليس حتى المهم.
يجب أن يكون أكبر وأصغر من الرموز.
وهكذا الآن، سترون أنه إذا حركنا الماوس فوق أحد المطاعم،
سيُعلمك في الواقع أنه مطعم من النوع الداعم.
والآن من الآن فصاعدا، يمكنك في الواقع معرفة المزيد
حول الشيء الذي تعمل معه
قبل الاضطرار إلى التنقل بين الملفات المختلفة.
وهذا لطيف للغاية.